[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[무거운 음악]
(수현) 때로는
한순간이 인생의 모든 것을 결정한다
그해 여름이 그랬다
선택지가 없다고 생각했다
모두가 살 수 있는 유일한 방법은
그뿐이라 믿었다
그리고
[떨리는 숨소리]
내 어머니도, 윤동필도 살아남았다
백수현
배신자 새끼
(수현) 그해 여름은 그렇게 끝났다
내 인생의 모든 것도 그렇게 결정됐다
[아파하는 소리]
그때
다른 선택을 했더라면
[총소리]
[놀란 숨소리]
모든 게 달라졌을까?
[거친 숨소리]
수천 번도 더 후회했지만
돌이킬 수 없었다
[달그락 약통 뚜껑 닫는 소리]
[탁 약통 내려놓는 소리]
[한숨]
[탁 잔 내려놓는 소리]
아무리 노력해도
아무리 도망쳐도 결국엔 제자리였다
그리고
거짓말처럼 윤동필이 나타났다
악몽을 끝낼 마지막 기회라고 생각했다
하지만
또 다른 악몽의 시작이었다
그렇게 죽어선 안 됐었다
누구도
어디서부터 잘못된 걸까?
[휴대전화 진동음]
때로는
한순간이 인생의 모든 것을 결정한다
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(수현) 그놈이다
윤동필을 사칭하는 놈
[휴대전화 진동음]
제강 갤러리?
서 회장과 만나기 전에 원본을 찾아야 돼
제강 갤러리
[의미심장한 음악]
[수현의 다급한 숨소리]
놈이 탄 차다
갤러리로 향하고 있어
(안내 음성) 500m 앞 직진입니다
(수현) 목적지를 바꿨어
대체 어디로 가는 거지?
(안내 음성) 경로를 벗어났습니다
경로를 다시 설정하겠습니다
(수현) 15분 동안
한 장소에 계속 머물고 있어
어째서?
보험
누구도 찾을 수 없는 장소
거기에 원본을 숨긴 거야
[긴장되는 음악]
[탁 차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[거친 숨소리]
[수현의 다급한 숨소리]
빌어먹을
[거친 숨소리]
[수현의 다급한 숨소리]
[놀란 숨소리]
원본이다
[거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
[통화 연결음]
어, 지금부터 존댓말로 대답해
내부에 듣는 귀가 있어
반드시 혼자 와
주소 넣을게
[거친 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[차분한 음악]
[한숨]
[수현의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
일마가 결국은 뉴스를 버려?
[통화 연결음]
(기태) 응, 얼른 다시 돌아온나
잘못하면 일이 꼬일 수도 있겠다
(석훈) 대체
누가 그런 짓을 벌인 건데?
윤동필을 살해한 놈이겠지
윤동필을 유괴범으로 만든 놈이기도 하고
유괴 사건의 진범이 그놈이라는 거야?
모르지
(수현) 한 가지 확실한 건
지금도 일을 벌이고 있다는 거야
[의미심장한 음악]
[또각또각 발소리]
(수현) 범인은 최세라다
사건 직후, 첫째 날 밤
윤동필에게 걸려 온 전화
그때 최세라 손에
윤동필 휴대폰이 있었다는 거다
윤동필은 이미 죽은 후였고
서정욱과 뭔가 틀어졌고
그래서 보험을 꺼내 든 거야
검거 소식이 뜨자마자
서 회장에게 거래를 제안했고
서 회장이 모든 배후라고 생각한 게
오판의 시작이다
(세라) 요즘 핫한 작가 거네요?
검은 물이 회장님이신 건가?
제가 검은 개고
아이고
(기태) 보기보다는 그림에 조예가 깊네?
(세라) 상상하시는 것보다 식견도 넓어요
(기태) 근데 시간 아까분 줄은 모르고?
[세라의 헛웃음]
즐기고 싶어서요
회장님 같은 분을 을로 대할 일이
(세라) 흔치는 않잖아요?
[기태의 헛웃음]
니 같은 아가 우쩌다
우리 아들 같은 놈하고 엮있는지 모르겠네
(기태) 조예도 깊고
식견도 넓고 배포도 큰데
남자 보는 눈은 영 아닌가 보제?
팡팡 돌리다 보면 사람들은
지 대가리가 되게 좋은지 아나 본데
아이다
딱 한 마리 무게밖에 안 된다
별거 아이다잉
[한숨]
원본은 별거던데?
[어두운 음악]
뉴스 보니까
워, 원본
그거 어데서 났노?
비밀
이에요
이 세상에 비밀이란 게 있는 줄 아나?
(세라) 저 검은 물에
잠기기만 한다면요
그래
그럼 내가 니 원하는 거 한번 물어볼까?
아 죽은 사건에서
니를 완전히 쏙 빼 달라, 이거제?
내일까지 정리해 주세요
(세라) 전부 깔끔하게
아드님 바보짓에
더는 휩쓸리고 싶지 않거든요
[기태의 웃음]
이거 진범이 잡히야
끝나겠구만
[옅은 웃음]
궁금하네요
누가 진범이 될지
이런 일은
절대로 간단하게 끝나는 법이 없다잉
고것만 명심해라
[떨리는 숨소리]
여기서 뵙네요?
잘생긴 형사님
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(세라) 뭐야, 쫄았잖아
경찰이 아니라 회장님 부하였어요?
연락 되게 빠르네요?
어차피 거기 없어요
너 뭐야?
왜 이걸 니가 가지고 있어?
(석훈) 여긴 왜 온 거고
왜 니가 서 회장이랑 거래하는 거냐고
증거 은닉죄로 긴급 체포될래, 아님
참고인 조사 순순히 응할래?
후자로 할게요
휴대폰은
주웠고
여긴 스칼러십 추천장 받으러 왔거든요
- 앞장서
- 주차비 비싸던데
내주실 거죠?
회장님께서 뵙자고 하십니다
[의미심장한 음악]
여긴 제가 지키고 있죠
(석훈) 여기서 기다리고 있어
[의미심장한 음악-계속]
(수현) 윤동필을 살해한 사람은 따로 있다
그날 밤, 로얄 더 힐 안에서
원본이 가장 절실했던 사람은 세 명
나, 서 회장
그리고
(태섭) 두고 봐
아주 큰 게 하나 터질 테니까
[자동차 비상등 소리]
[한숨]
함께해 주신 시청자 여러분, 감사드립니다
지금까지 뉴스 나이트 차서영이었습니다
[흘러나오는 웅장한 음악]
[탁 손가락 튕기는 소리]
핸드폰 좀
아, 정말...
[재열의 한숨]
(문화) 선배님, 큰일 났어요
[문화의 거친 숨소리]
(재열) 왜?
[문화의 한숨]
(문화) 저...
(여진) 네
[달칵 문 여는 소리]
이 시간에 긴급 임원회의 소집이라니요?
(재열) 대체 뭐 하시려고요?
누군가는 이 사태에 책임을 져야지
뉴스 나이트
여기까지 키운 거 백수현입니다
사태 파악도 없이
어떻게 메인 앵커부터
매장할 생각을 하십니까?
(여진) 야
매장이 아니라 절차대로 하는 거야
그리고 뭐가 됐든 늦었어
같이 책임질 거 아니면은 너도 입 닫아
[재열의 한숨]
(재열) 저도
같이 책임지면 될 거 아닙니까?
(여진) 갸륵하다, 아주
아, 국장님!
[임원들의 웅성거리는 소리]
보도국 소속 권여진 국장입니다
(여진) 오늘 벌어진 사태에 대해
책임을 통감하며
저는
국장직에서 물러나겠습니다
[무거운 음악]
[임원들의 웅성거리는 소리]
[탁 책상 내려치는 소리]
뭐 하자는 거야, 너?
(여진) 이번 사태는
봉합하고 나갈 테니 염려 놓으시죠
계속하겠습니다
직접적 원인 제공자인 백수현 앵커의 경우
징계 위원회에 회부될 겁니다
문책에 그치지 않고 중징계로 끝날 겁니다
또한 황태섭 의원의 고소는
백수현 개인에게
초점이 맞춰져서 진행될 겁니다
보도국은
안전합니다
[임원의 한숨]
[임원들의 웅성거리는 소리]
진작 그렇게 할 일이지
[한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
야, 이 망...
[작은 목소리로] 망할 자식아
너 어떻게 된 거야?
이 번호는 또 뭐고?
(수현) 위치 추적 될까 봐
내 번호를 꺼뒀어
현재 상황은?
(재열) 아, 비상이지, 뭐
긴급 임원 회의 열렸어
권 국장은 너 죽이는 데 앞장섰고
황 의원은 너 고소한대
야, 각오해라
(재열) 생각보다 훨씬 너저분해질 거 같아
오래가지는 못할 거야
원본 찾았어, 최세라가 가지고 있었고
(재열) 뭐?
아니, 꼴랑 그 스무 살짜리가
김석필도 죽이고
유괴 사건까지 꾸몄다는 거야?
아니
유괴 사건 당일
두 건의 사망 사고가 있었던 거 같아
하나는 사고, 또 하나는 살인
살인이라면은
김석필이 죽인 놈이 따로 있다는 거야?
의심 가는 사람은?
[한숨]
황 의원
(재열) 뭐?
[무거운 음악]
[한숨]
야, 돌아서면 절벽일세
야, 그러면은
서 회장 쪽이 그, 배후가 아니라고?
현재로서는 그래 보여
(재열) 어, 일단 빨리 들어와
야, 속보든 뭐든
보란 듯이 기습 보도 하고 확 털어 버리자
아직은 안 돼
지금은 원본이 유일한 패
준비 없이 바로 내놨다가
역으로 당할 수도 있고
그래그래, 야, 그럼 필요한 건?
황 의원 수행 비서
휴대폰 번호랑 주소부터 파악해 줘
그날에 대해 뭔가 알고 있을지도 몰라
[비서1의 울먹이는 숨소리]
[한숨]
[울먹이며] 아이, 씨...
[거친 숨소리]
[비서1의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[울먹이는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
(비서1) 예
예, 제가 황 의원님 수행 비서 맞습니다
누구...
누구시라고요?
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[장호의 옅은 웃음]
[휴대전화 조작음]
전화할 거라고 믿었어요
근처예요
지금 갈까요?
아니
내가 갈게, 거기 있어
[통화 종료음]
[한숨]
[어두운 음악]
(비서1) 전 아무것도 모릅니다
(수현) 그런데
왜 제 만남에 응하신 겁니까?
아무것도 모른다면서?
그게...
[비서1의 떨리는 숨소리]
(수현) 유괴 사건 당일 뭘 목격한 겁니까?
그런 거 없습니다
[비서1의 당황한 숨소리]
(수현) 증거다, 증거를 숨기고 있어
더 버텼다간 진상이 드러날 때쯤
전부 당신 짓이 돼 있을 겁니다
상관없습니까?
그 죄책감
평생 당신을 따라다닐 겁니다
마지막엔 당신 목을 조르고 있을 거고
정말 감당할 수 있겠습니까?
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[비서1의 떨리는 숨소리]
(비서1) 가 봐야 되는데요
[탁 차 문 닫는 소리]
[분한 숨소리]
어, 야, 수행 비서 만나 봤어?
(수현) 어
뭔가 알고 있는 눈치였어
근데 좀 이상해
두려움보다는 다른 종류의 죄책감이었어
(비서1) 그런 거 없습니다
[비서1의 당황한 숨소리]
의전 차량 전담 업체 알고 있지?
(재열) 어
유괴 사건 당일 혹은 다음 날
황 의원 의전 차량
입고된 적 있는지 확인해 줘
그럼
교통사고 낸 게
그쪽일 수도 있다는 소리야?
아직은 모르겠어, 뭐가 어떻게 된 건지
(재열) 어, 일단 확인해 볼게
야, 그리고
며칠 내로 징계위원회 열릴 거야
[한숨]
출근은 안 하더라도 거기는 꼭 출두해라
안 그러면 너 골로 가는 코스야
- 그럴게
- (재열) 야, 그리고
은수 씨랑 통화해 봤니?
갑자기 그건 왜?
아니, 내가 좀 오버를 했거든
너한테 계속 연락이 안 돼서
은수 씨한테 연락했는데
(재열) 야, 은수 씨도 통화가 안 돼 가지고
내가 얼마나 쫄았는지 아냐?
[거친 숨소리]
어
(재열) 그 뒤로
은수 씨도 너 찾는다고 난리도 아니었어
야, 기다리고 있을 거야, 빨리 가 봐
[한숨]
씨...
(은수) 대기 부탁드릴게요
[탁 차 문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
여보
은수야
[무거운 음악]
[휴대전화 전원 켜는 소리]
[연신 울리는 휴대폰 진동음]
(장호) 내가 가면 되는데
앉아요
여긴 처음이죠?
뭐 마실래요?
커피도 있고
아...
당신 좋아하는 그 차도 있어요
(은수) 솔직히 말해
(장호) 무슨 일인데요?
아까 그 전화 때문에 그래요?
왜요?
백수현이 뭐라고 그래요?
뭐라고 했는데요?
수현 씨 이름이 왜 나와?
니가 말했어?
만난 거냐고
(장호) 아니에요
나 아니야
나 그런 적 없어요
똑바로 대답해, 당장
내가 다 해결할게요
내 옆에만 있으면 안전해요
- 내가 알아서 다...
- 니가 알아서 뭘 하는데?
(은수) 약속만 지키면
버리지 않는다고 했잖아
근데 왜?
대체 왜...
[의미심장한 음악]
마지막 순간이 와도
난 당신 아프게 안 해
근데 왜 자꾸 날 밀어내고
의심해요?
(장호) 내 인생은
온통 당신인데
당신 인생에 난
그저 방해꾼인 거예요?
네?
[은수의 떨리는 숨소리]
[장호의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[은수의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
(은수) 수현 씨
[은수의 놀란 숨소리]
(장호) 받지 마요
- (은수) 놔
- (장호) 받지 마, 그 전화
[은수의 떨리는 숨소리]
백수현이 뭔데?
왜 그 이름만 나오면 이러는 건데!
[떨리는 숨소리]
당신 사랑하는 사람은 나야
백수현은 당신 사랑하지 않아
가 볼게
[은수의 떨리는 숨소리]
[장호의 떨리는 숨소리]
[고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[출차 알림음]
[휴대전화 진동음]
[수현의 한숨]
여보
당신 무사한 거지?
(수현) 어
재열이가 괜한 짓을 했더라고
취재 중이라 연락 못 했어
어디야?
(은수) 어
아버지 댁
(안내 음성) 잠시 후 좌회전입니다
[놀란 숨소리]
[무거운 음악]
내일 오전에 들를게
연우 챙기고 있어
아, 아니야
지금 보러 갈게
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(장호) 백수현은 당신 사랑하지 않아
[거친 숨소리]
(은수) 아니, 스팸 전화가 자꾸 와서
신경 쓰지 마
(수현) 삼우제 미사에서 무슨 일 있었어?
아니
[한숨]
왜?
(은수) 아버지 댁
(안내 음성) 잠시 후 좌회전입니다
[거친 숨소리]
[한숨]
백수현이가 멀쩡하게
로얄 더 힐로 돌아왔다고?
(문도) 예, 그리고 휴대폰이 꺼지기 전
마지막 위치는 영산이었습니다
영산?
그라고는 갤러리에 심석훈이가 왔다?
이, 원본이 아직 제대로 있는지 없는지
그거부터 확인해야 되겠다
최 대표 들어오라고 할까요?
애비 목을 조르면은
공양미 삼백 석은 못 내놔도
다른 건 뱉어내겠지, 으이?
전화 넣겠습니다
[드르륵 문 여는 소리]
(기태) 아이고, 최 대표
아니, 간만에 봤는데
얼굴이 마이 핼쑥해짔네
(남규) 아, 그렇습니까?
(기태) 아, 앉아요, 앉아요, 앉아
[한숨 쉬며] 아이고
회사 자금 돌려막기 하느라고
바빠서 그러셨나?
뭐
내 돈도 들어가 있는데
내가 모를 거라 생각했소?
[옅은 웃음]
투자하신 원금에는 손실 없습니다
페이퍼 컴퍼니 역시 아무 문제 없고요
(남규) 이 시간에 저를 부르신 거 보면
다른 문제가 생겼다는 뜻인데
편하게 말씀 주시죠
딸내미가 누구 닮았나 캤더니
최 대표 닮았구만
(기태) 어, 뭐 자금 운용이야
본인 회사니까 최 대표 소관 맞고
내가 눈만 감으면 문제는 없겠지만
입을 열면 회사는 도산할 끼고
물건 하나만 찾아오소
딸내미한테는
약속 꼭 지킨다고 전해 주시고
아저씨, 결혼했어요?
잡소리 하지 말고 들어가
충고 하나 할게요
음, 가족 있거나 뭐 그런 거면 손 떼세요
(세라) 그리고 회장님께 전하세요
나한테 무슨 일 생기면
그 귀한 원본
전 국민이 다 보는 데서 까발릴 거라고
원본이라니?
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
어차피 거기 없어요
(석훈) 지금도 넌
또 다른 뭔가를 숨기고 있어
니 추측이 맞아
(수현) 그런데 널
어디까지 믿어야 할지 모르겠어
그래서 답할 수 없고
개자식
형사님 아무것도 모르는구나?
[코웃음]
[뚝 끊기는 음악]
아무것도 모르는데
[긴장되는 음악]
거긴 어떻게 알고 온 거예요?
귀한 그 원본을
부디 잘 숨겼길 바란다
- 취조실로 데려가
- (영신) 네
이건 분석실에 맡겨 놓고
(영신) 네
너 이번엔 쉽지 않을 거다
따라와
[휴대전화 진동음]
잠시만요
(세라) 어, 아빠, 나 오늘 좀 늦어
[달그락거리는 소리]
[남규의 거친 숨소리]
원본 어디 있어?
어디 있냐고!
그거 없어지면
너도 나도 서 회장 손에 죽어
최대한 빨리 다시 전화해!
[거친 숨소리]
에이, 씨!
[한숨]
이기
내가 처음으로 사냥 나갔을 때 썼던 총이다
기억나지, 니도?
(문도) 예, 기억납니다
(기태) 산만한 멧돼지 눈을
가마이 쳐다보면서
내가 깨달은 게 있어
'망설이면 내가 죽겠구나'
'주저하면 운명이란 놈한테
잡아멕히겠구나' 하고 말이야
씁, 그때 내가 어떻게 했는지 기억나나?
사냥총을 버리고 바로 도주하셨습니다
(기태) 맞다
바로 토꼈기 망정이지
어정댔으면 벌써 저승행이었어
씁, 이기
꼭 쏘는 것만이 답이 아니더라 이 말이야
[의미심장한 음악]
만에 하나 원본이
엄한 놈 손에 들어갔다고 판단이 되면은
바로 진범을 세운다
사람이 서이나 죽어 나갔는데
진범이 나타나 봐라
원본 그까이 거 다 까묵는다
누구를 버렸으면 좋겠노?
배경숙 이사장을 버립니다
현답이네
(기태) 와?
그동안 몸 정이 붙어서 아쉽나?
아닙니다, 지시에 따랐을 뿐입니다
(문도) 그보다는
황 의원 처리는 어떻게 할까요?
말해 뭐하노?
거래 조건이 원본이었는데
언론사 사주님들한테 전화 싹 올리라
내일은 최대한 시끄러버야 될 끼다잉
예, 회장님
니가 욕본다
고맙다이
[USB 연결음]
[달칵 마우스 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
원본
니가 가지고 있어?
서 회장이 얘기해 줬나?
빌어먹을 망상 작작해
방심한 최세라가 실수로 내뱉었어
(석훈) 대체 얼마나 더 날 의심할 작정이야
니 그 잘난 의심 때문에
수사까지 망치고 있는 거 몰라?
원본 나한테 있는 거 맞아
최세라가 고의로 숨기는 거 직접 목격했고
어디서 어떻게 구했는지는
아직 알아내지 못했어
서정욱도 모르고 있었으니
또 다른 공범이 있다는 뜻이네
최세라가
혼자만 살려고 했다는 걸 알게 된다면
서정욱도 흔들리겠지, 그럼
니 수사에 도움도 될 테고
이제라도 공조할 마음이 생겼다니
다행이네
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[한숨]
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
[띠링 알림음]
[도어 록 터치음]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[떨리는 숨소리]
들어가자, 괜히 마음고생했겠네
당신 취재 중인 거 아니었잖아
(은수) 뭐한 건데?
이러려고 그랬어?
그래서 어제 그렇게 말했던 거야?
여행?
진정해, 어?
당신
[은수의 떨리는 숨소리]
어떻게 이래?
얼마나 날 더 바보로 만들어야겠냐고
뭘 더
얼마나 더 숨길 거야?
(은수) 당신이 가진 비밀
그게 뭔데?
누구나 가지고 있는 거
그거뿐이야
당신도 가지고 있는 거고
[의미심장한 음악]
무슨 뜻이야?
[띵동 초인종 소리]
[한숨]
[수현의 한숨]
[터치음]
- (수현) 네
- (경비) 친척분께서 방문하셨습니다
친척이요?
(경비) 오장호 씨라고 하는데요
[은수의 당황한 숨소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
여기가 어디라고 와?
(은수) 좋은 분 만나서 많이 변한 거 같아
다큐 일도 계속하고 있고
시나리오도 새로 쓰기 시작했대
목? 어디?
아니야
(수현) 절대 그럴 일 없어
[거친 숨소리]
[달칵 문 여는 소리]
(수현) 경고했어
다시 눈앞에 나타나지 말라고
니가 뭔데?
니가 뭔데 내 모든 걸 망쳐?
왜 늘 너냐고
얼마나 더 해야겠어?
우리를 그렇게 괴롭히고도 아직 몰라?
괴롭힌 건 너겠지, 내가 아니라
애정이 있기는 해?
자기 자신 말고, 그 잘난 뉴스 말고
관심 있는 게 있기는 하냐고
닥쳐!
니놈 따위가
그런 말 할 자격이 있다고 생각해?
자격?
자격이 왜 없어?
나한테도 자격 있잖아
내가 연우 친아빠니까
[잔잔한 음악]
[성난 숨소리]
[장호의 아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[기태의 한숨]
엄마?
(기태) 아이고
이, 나 때문에 깼나 보다, 으이?
어
아니에요
엄마는요?
아직 안 왔어요?
아, 그, 그, 느그 집에 가 있드라, 응?
오랜만에 아버지하고 엄마하고
좋은 시간 갖도록
우리가 이해를 하자, 으이?
(연우) 네
[거친 숨소리]
(수현) 넌 마약에 찌들어서
연우를 방치했어
결국 연우를 팔아넘겼고
그래 놓고 친아빠?
연우 엄마 은호가 죽고 나서
죽도록 괴로웠어
[의미심장한 음악]
근데 내 죄책감 이용해서
니들이 뺏어갔잖아
왜 나를 탓해? 왜!
죄책감
연우 우리한테 보내 놓고
서 회장한테 받은 돈으로 넌 뭘 했어?
다신 연우 안 찾겠다고 맹세했잖아
그래 놓고 넌 그 돈으로 또다시 약을 했고
(수현) 돈 떨어지니까 기어 나와서
연우 돌려달라고 우리 모두를 괴롭혔어
아니야, 아니야, 난 그런 적 없어!
[수현의 한숨]
연우를 조금이라도 생각한다면
다신 나타나지 마
연우 아빠는 나야
그럼
은호라도 나한테 줘
은호라도
돌려달라고
(수현) 뭐?
은호야
(장호) 나랑 가자
[떨리는 숨소리]
어?
[의미심장한 음악-계속]
은호는
죽었어
[떨리는 숨소리]
(수현) 여긴
니가 있을 데가 아니야, 들어가자
[은수의 울먹이는 숨소리]
(장호) 은호야
[떨리는 숨소리]
은호야
[은수의 떨리는 숨소리]
[장호의 울먹이는 숨소리]
(장호) 따라가 봐요
[수현의 떨리는 숨소리]
울잖아
니 은수
[떨리는 숨소리]
[웃음]
[수현의 거친 숨소리]
(은수) 묻고 싶은 거 있으면
지금 물어
난 그, 그러니까...
(은수) 몇 년 전에
당신 모르게 몇 번 만났었어
아니
나한테 설명 안 해도 돼
간절하고 절박해 보였어
차마 거절할 수가 없어서
연우랑 식사 자리 마련해 줬었고
- 그리고 그 후에는...
- (수현) 연우, 연우 친아빠 맞잖아
당신 동생 은호 씨 남편이었고
- 미안해
- 사과하지 마
당신은 그저...
[떨리는 숨소리]
여기서부터는 나 혼자 갈게
(은수) 좀 걷고 싶어
[무거운 음악]
(수현) 어디로 가게?
연우한테 가야지
내가 있을 곳으로
[흘러나오는 우아한 음악]
(여진) 소감이 어때?
갈망하던 자리에 드디어 앉은 기분
(서영) 더는 바라는 게 없어요
국장님 덕분에
사람들이 우리 준영이를
계속 기억해 줄 거잖아요
이 정도면 충분해요
[여진의 한숨]
우리끼리는 안 그래도 돼
적어도 너한테는 판단질 안 한다
[한숨]
축하나 계속하죠
[여진의 옅은 웃음]
내일부터 백수현은 망령 신세네?
궁금한 게 있는데
황 의원 말고 잡은 줄 누구예요?
(여진) 뭐, 이제 숨길 이유는 없으니까?
서 회장이야
국장님 덕분에
더 올라가도 추락할 일은 없겠네
(여진) 오늘
들어가야 돼?
성의 표시로 영상도 지워야 하니까
올라갈까요?
[옅은 웃음]
[서영의 옅은 웃음]
[멀어지는 발소리]
[쩝 입소리]
[잔잔한 음악]
말했잖아
당신 사랑하는 건
나라고
[장호의 웃음]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[장호의 흐느끼는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[힘겨운 숨소리]
예, 어디시죠?
호텔이라고 하셨습니까?
제 차가 거기 있다고요?
지금 가겠습니다
[힘주는 소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[달그락 약통 소리]
[달그락 약통 뚜껑 닫는 소리]
(전화 속 직원) 투숙객
숙박 기록에 있는 번호로 연락드렸는데
없는 번호로 나와서
차량 등록증에 있는 번호로 연락드렸습니다
차주분 맞으십니까?
[탁탁 키보드 소리]
(직원) 주차비 영수증이고요
(수현) 투숙객은 누구였습니까?
(직원) 죄송합니다
정책상 말씀드릴 수가 없습니다
숙박비는 현금으로 결제했습니까?
죄송합니다
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
제 포트폴리오가 업데이트가 됐어요
(성환) 지금 안 보면 후회하실 텐데
[떨리는 숨소리]
[탁탁 터치음]
(은수) 여기면 돼?
(장호) 네, 저 앞에 저 집이요
[긴장되는 음악]
데려다줘서 고마워요
잠은 좀 잤어요?
아까 통 못 자던데
(은수) 내려
[성난 숨소리]
그리고 내가 연락할 때까지 기다려
(장호) 그럴게요
얼굴 봐서 좋았어요
[거친 숨소리]
[자동차 시동음]
[자동차 리모컨 작동음]
[남규의 거친 숨소리]
[헛웃음]
[차분한 음악]
[남규의 한숨]
[웃음]
[남규의 웃음]
[한숨]
(기태) 최 대표 연락 왔나?
(문도) 찾지 못했다고 합니다
(기태) 그럼 백수현이한테 있겠구만
황태섭이 날릴 준비 해라
배경숙이는?
기다리고 있습니다
[다가오는 발소리]
[달칵 문 여닫는 소리]
(기태) 어제부로 쫑났다
더 이상 니 애인 아이다
아, 밖에서 노느니
안에서 풀라고 내가 붙이 준 기다
거 몰랐더나?
[격정적인 음악]
[기태의 웃음]
계획은 얘기 들었지?
시키는 대로 할래, 우짤래?
[한숨]
말씀대로 하겠습니다
(기태) 잘 생각했다
니 새끼 살인자 만드는 거보다
니가 되는 게 안 났겠나?
기자 회견 준비하겠습니다
퇴임 인사 겸 자수 겸
그래, 좋다
그렇게 해라, 응
네, 회장님
[휴대전화 진동음]
[코웃음]
집안싸움 볼만하겠네
[웃음]
서 회장도 참
(태섭) 피도 눈물도 없어
아니, 가족을 이렇게까지 몰아붙이나?
[태섭의 어이없는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[헛기침]
법률 검토 끝났으면 일단 출발하지
고소장 접수하는 즉시
기자들 세우고
의사당 앞이 그림이 좋을 거 같아서
그쪽으로 준비했습니다
좋아
음, 김 비서 차는? 도착했고?
(비서2) 저...
아까부터 전화가 계속 안 됩니다
[석훈의 한숨]
[의미심장한 음악]
(승호) 여기요
같은 구두네요, 사이즈도 동일하고
[훌쩍이는 소리]
[영신의 어이없는 숨소리]
(영신) 악마 새끼 아닙니까?
아, 국회의원이나 돼서 어떻게 애한테
(석훈) 광수대 한 명 들어오라 그래
증거 보관소에도 연락하고
(승호) 예
[쾅 문 여는 소리]
차량 조수석이랑 바닥 사람 피 맞답니다
(형사) DNA 검사 긴급 요청해 놨고요
황 의원 위치 확보해
(승호, 형사) 네
괜찮으십니까?
[울먹이며] 죄송합니다
너무 겁이 나 가지고
바로 올 수가 없었습니다
[비서1의 흐느끼는 소리]
죄송합니다
덕분에 증거를 확보했습니다
옳은 결정하신 거예요
죄송합니다
[비서1의 흐느끼는 소리]
[비서1의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(수현) 함필숙...
[수현의 거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 숨소리]
오장호
[의미심장한 음악]
보험 수익자 이름
[놀란 숨소리]
박성환
제 포트폴리오가 업데이트가 됐어요
씁, 지금 안 보면 후회하실 텐데
블랙박스에 찍힌 게 누구야?
(성환) 이야, 대단해
거기까지 알아냈어?
[놀란 숨소리]
[한숨]
(석훈) 교통사고가 나서는
그 후로는 널 놓쳤다고 하더라고
(유괴범) 장소 바꿉니다, 꼬리가 붙었네요
[수현의 다급한 숨소리]
(수현) 박성환의 블랙박스에 있었던 건
교통사고 현장, 그리고
거기에 진범의 얼굴이 찍혔던 거야
[거친 숨소리]
[성난 숨소리]
(수현) 여기가 어디라고 와?
(장호) 자격? 자격이 왜 없어?
나한테도 자격 있잖아
내가 연우 친아빠니까
[성난 숨소리]
은호야, 은호야
따라 가 봐요, 울잖아
니 은수
(수현) 처음부터
전부 니놈 짓이었어
[무거운 음악-계속]
[자동차 경적]
[거친 숨소리]
[수현의 떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
(은수) 밖에 무슨 일 있어요?
(가사 도우미) 연락받으신 거 아니세요?
남편분께서 오셨는데
연우한테 좀 가져다주세요
[쾅 문 닫는 소리]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[수현의 거친 숨소리]
[자동차 시동음]
[은수의 거친 숨소리]
(은수) 여보
여보
[은수의 거친 숨소리]
연우 데리고 호텔로 가 있어
(은수) 그게 다 뭐야?
오장호
전부 그놈 짓이었어
(수현) 당신한테도
의도적으로 접근한 거라고
연우를 유괴하기 위해서
[은수의 당황한 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
출발해
[수현의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
수작 부릴 생각 접어
그 순간 니 머리통이 날아갈 테니까
[수현의 떨리는 숨소리]
[자동차 시동음]
갑자기 왜 이러세요?
어제 일 때문이라면...
닥치고 앞만 봐
[수현의 떨리는 숨소리]
[은수의 한숨]
[은수의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(석훈) 네
서은수예요
무슨 일 있습니까?
네?
[당황한 숨소리]
알겠습니다
(영신) 선배님
- 안 타세요?
- (석훈) 먼저 출발해, 바로 갈게
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
아, 심석훈입니다
차량 수배 부탁드릴게요, 긴급입니다
[자동차 시동음]
(수현) 천천히 내려
[탁 차 문 닫는 소리]
[수현의 한숨]
[장호의 한숨]
무슨 오해를 한 건지는 몰라도
이게 뭔데요?
난 모르는 거라고
(수현) 은수한테 접근한 이유
연우를 보게 해 달라고 애원한 이유
전부 그것 때문이었어
니가 이 사건의 진범이야
미쳤어요?
나 아니에요, 나 아니라고
누가 날 범인으로 꾸민 거야
(수현) 사람을 셋이나 죽여 놓고, 뭐?
개소리하지 마
[수현의 거친 숨소리]
[장호의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
내가 범인인지 아닌지
진짜 궁금해?
(장호) 이쯤 왔으면 솔직해져 봐
니가 진짜 궁금한 건 그게 아니잖아
[떨리는 숨소리]
은수랑 잤는지 안 잤는지
그게 궁금한 거지?
[성난 숨소리]
넌 상상도 못할 거야
은수가 침대에서 어떤 표정을 짓는지
[성난 숨소리]
[장호의 아파하는 소리]
[거친 숨소리]
당신 지금 헷갈리고 있어
날 범인으로 만들고 싶어서
미쳐 버린 거라고
은수랑 내가 그랬다는 걸
인정하지 못하겠으니까
닥쳐
(장호) 목소리, 냄새
감촉까지
내가 전부 말해 줄까?
은수는 늘 울었어, 나한테 안길 때마다
그리고 모든 걸 말해 줬지
[수현의 성난 숨소리]
닥치라고
[수현의 거친 숨소리]
잠을 못 잔 지 얼마나 됐지?
[거친 숨소리]
넌 지금
제정신이 아니야
(수현) 아니
그 어느 때보다도 선명해
[총소리]
(미도) 장호 씨가 없는 내 세상은
온통 어둠뿐이니까
(승호) 황태섭 의원님
최준용 군 유괴 및 살해 사건의
용의자로 긴급 체포합니다
- (태섭) 놔, 이거
- (경숙) 오늘부로 저는
재단 이사장직을 내려놓습니다
[휴대전화 진동음]
(태섭) 아니야, 아니라고!
(수현) 이것도 서 회장이 시킨 건가?
(경숙) 계획을 바꾸기로 했거든
(서영) 아드님 대신 감옥 가신다고요?
그날 전 황 의원을 만난 적이 없습니다
(수현) 황태섭은 덫에 걸린 거야
(미도) 백수현 씨는
은수 씨를 기다리는 중인가요?
아니면 그 반대인가요?